# <a id="ternary" />Что такое тернарный оператор? Почему он называется тернарный?

  Тернарный или условный оператор используется в качестве сокращённого варианта инструкции `if...else`.   
  Синтаксис:
  ```JS
  let result = условие ? значение1 : значение2;
  ```
  Сначала вычисляется условие: если оно истинно, тогда возвращается значение1, в противном случае – значение2.   
  Его называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.   
  
# <a id="ternary-chain" />Может ли мы создавать цепочку из тернарных операторов?

  Последовательность операторов вопросительного знака ? позволяет вернуть значение, которое зависит от более чем одного условия.   
  Но это считается анти-паттерном, т.к. ухудшает читаемость кода, поэтому не стоит создавать цепочку тернарных операторов.   

  
# <a id="comma" />Что такое оператор запятая?

  Оператор запятая выполняет каждый из его операндов (слева направо) и возвращает значение последнего операнда.   
  Оператор запятая полностью отличается от запятой в массивах, объектах, аргументах и параметрах функции.
  ```JS
  let x = 1;
  x = (x++, x);
  console.log(x); // 2
  ```
  Вы можете использовать оператор запятая, когда необходимо включить несколько выражений в место, которое принимает только одно выражение. Наиболее частый пример 
  использования этого оператора - это передача нескольких параметров в цикл for.
  
# <a id="spread" />Что такое оператор расширения (разворота)? spread-оператор

  Spread-оператор позволяет расширить (развернуть) доступные для итерации элементы (например, массивы или строки)
  ```JS
  function sum(x, y, z) {
  return x + y + z;
  }
  const numbers = [1, 2, 3];
  console.log(sum(...numbers));// 6
  console.log(Math.max(...numbers));// 3
  console.log(...numbers);// 1,2,3
  ```
# <a id="spread-vs-rest" />JS операторы spread vs rest

  Когда мы видим `...` в коде, это могут быть как остаточные параметры (rest), так и оператор расширения (spread).
  Как отличить их друг от друга:   
  Если `...` располагается в конце списка параметров функции, то это «остаточные параметры». Он собирает остальные неуказанные аргументы и делает из них массив.   
  Если `...` встретился в вызове функции или где-либо ещё, то это «оператор расширения». Он извлекает элементы из массива.

