# <a id="var-let-const" />Как можно объявить переменную?
  
  Переменную в JavaScript можно объявить 4 способами - автоматически (эквевалентно **var**, работает только в **non strict mode**) и ключевыми словами: **var, let** и **const**.

  Пример объявление одной переменной разными способами:
```JS
  x = 23; // x будет объявлена автоматически,
// как только интерпритатор дойдёт до этой строки (в strict mode - будет ошибка!)
  var x = 23;
  
  const x = 23;
  let x = 23;
```
# <a id="variable" />Что такое переменная?

Переменная - это **коробочка**. Мы можем **положить** в эту коробочку какое-то значение, которое она будет **хранит** внутри себя.
Также мы можем **повесить бирочку** на эту коробочку, чтобы описать что она содержит, для того чтобы **найти** её в будущем.
  
# <a id="difference" />Разница между let, var и const

С первого взгляда переменные очень похожи друг на друга, но есть несколько ключевых отличий:
  1) **let**, **var** - переменные, которые **могут** изменять своё значение в процессе работы приложения (runtime). Могут быть объявлены без инициализирующего 		значения. <br>
  **const** в свою очередь - переменная, которые **НЕ может** изменять своё значение в процессе работы приложения, от слова константа. Также при объявлении const 	мы объявляем переменную, и сразу же присваиваем значение. 

Пример работы **let** и **var**:

```JS
	let a = 1;
	a = 2; // Переменная мутабельная
	
	var b = 1;
	b = 2; // Работает таким же образом
	
	let a; // Переменная может быть объявлены без инициализирующего значения. Будет сожержать в себе undefined
	var a; // Та же ситуация
```

Пример работы **const**:
```JS
	// bad 👎
	const a; // Ошибка - переменная объявлена без инициализирующего значения
	
	// nice 👍
	const a = 23; // Объявили и на этой же строке присвоили значение

 	// bad 👎
	const a = 23;
 	a = 18; // Ошибка - переменная имутабельная
```

2) Одно из основных отличий переменных **let** и **const** (ES2015) от **var**, как раз таки почему их и добавили - это очень нестандартное поведение **var**. 	<br>
 **var** - обладает хоистингом, это означает то, что переменную можно использовать до её объявления. 

	Пример работы **var**:
	
```JS
	console.log(a) // undefined
	var x = 23;
```

Пример работы **let** и **const**:
	
```JS
	console.log(x, y) // Ошибка - пытаемся обратиться к переменным до их объявления
	
	let x = 23;
	const y = 18;
```

Это очень плохо, потому что мы ожидаем ошибку, но переменная - undefined, что ведёт за собой возможные неявные ошибки, которые очень сложно обнаружить и 	проблемы со входом в язык у других разработчиков, потому что это нестандартное поведение.

3) Ещё одно очень важное отличие **var** от **let** и **const** - заключается в том, что **var** - **function scoped**, **let** и **const** - **block scoped**. <br>
	Это означает, что область видимости **var** - ограничивает только функции, когда область видимости **let** и **const** - **любой** блок кода.

	Пример работы **var**:

```JS
	function foo() {
	  var a = 1;
	}

	console.log(a); // Ошибка переменная "заключена" внутри функции

	if (true) {
	  var a = 1;
	}

 	console.log(a); // 1
	// Переменная доступна вне блока

        for (var i = 0; i < 10; i++) {}

 	console.log(i); // 10
	// Переменная теже доступна вне блока. Любого блока.
```

Пример работы **let** и **const**:
	
```JS
	function foo() {
	  let a = 1;
	  const b = 2;
	}

	console.log(a, b); // Ошибка - переменные недоступны вне функции
	
	if (true) {
	  let a = 1;
	  const b = 2;
	}
	
	console.log(a, b); // Также Ошибка - переменные недоступны вне блока
```
	
Также для **let** и **const** любой блок кода ограничивает их область видимости 
	
```JS
	{
	  let a = 1;
	  const b = 2; // Даже такая запись считается блоком - переменные локальные внутри
	}
	
	console.log(a, b); // Ошибка - переменные недоступны вне блока
```

4) Последнее важное отличие **var** - заключается в том, что при создании переменной в глобальный объект Window, записывается свойство с таким же названием и значением. 
	
```JS
	var myVariable = 23;
	console.log(window.myVariable); // 23
```
	
Как упоминалось раньше переменные, которые объявлены автоматически эквивалентны **var**, тоесть так же создаться свойство в глобальном объекте
```JS
	test = 14
	console.log(window.test); // 14
```
	 

# <a id="hoisting" />Что такое хоистинг?
  
Хоистинг - делает некоторые типы переменных доступными в коде до того как они были объявлены. Вглядит так как буд-то "Переменные всплывают к верхушке своего скоупа"

На самом дела за кадром, до того как код начнет выполняться, производится стадия "создания" (creation phase). Код сканируется на наличие объявления переменных, и для каждой переменной, создается свойство в так называемом "[variable environment object](https://shorturl.at/jrBT4)". Важно что не для всех типов переменных хоистинг работает одинаково!

Так для переменных **var** их изначальное значение будет как раз **undefined**, а для **function declaration** из собственное тело.
	
Технически **let** и **const** тоже обладают хоистингом, но их значение устанавливается **uninitialized** тоесть нету вообще никакого значения. Это также означает, что переменные расположены в так называемой "**временно мертвой зоне**" (**Temporal Dead Zone** или **TDZ**). По сути в этой зоне - с **1** строки и до **строки объявления** - переменные являются недоступны, если попытаемся обратиться к ним в этой зоне - получим ошибку

```JS
	console.log(x, y); // Ошибка - переменные находится в TDZ 💀
	                   // TDZ 💀
	                   // TDZ 💀
	const x = 23;      // Переменная x доступна 🙂
 	let y = 18;        // Теперь и переменная y доступна 😃
```
 
# <a id="func-hoisting" />Какие функции всплывают?

 Всплывают все.

function declaration самая явная, тоесть если мы обратимся к ней до объявления - получим работающую функцию, потому что во время стадии создания, ей будет присвоено собственное тело.

Для других типов функций чуть по друому. Всё зависит от того, как мы объявили их.

Так, если мы объявим **function expression** или **arrow function** с **var** - то они будут всплывать, но по факту если мы обратимся к ним до объявления, мы получим undefined, потому-что переменным **var** до объявления в **variable environment object** будет присвоено undefined.

А если мы объявим с помощью let и const, обратимся к ней до объявления - переменная будет находится в TDZ.

В итоге - для нас визуально всплывает только function deсlaration и функции объявленые с помощью var, а технически всплывают все, но по своему. 

# <a id="var-a" />Что будет если
```JS
	 console.log(a)
	 var a = 5;
````

Будет undefined. Потому что во время creation phase для переменной, создается свойство в variable environment object, в котором её изначальное значение будет **undefined**.

# <a id="let-a" />А если var заменить на let что измениться?

  Будет ошибка. Потому что во время creation phase для переменной, создается свойство в variable environment object, в котором её изначальное значение будет **uninitialized**. Тоесть переменная находится в TDZ.

 # <a id="tdz" />Что такое временная мертвая зона и зачем она нужна?

Временная Мертвая Зона (Temporal Dead Zone) - это такая зона, в которой переменные let и const не доступны для оспользования, пока интерпритарор не дойдет до строки где они были объявлены

```JS
	console.log(x, y); // Ошибка - переменные находится в TDZ 💀
	                   // TDZ 💀
	                   // TDZ 💀
	const x = 23;      // Переменная x доступна 🙂
 	let y = 18;        // Теперь и переменная y доступна 😃
```

TDZ была добавленя с let и const в ES6 (ES2015), по таким причинам:
1. Самая главная причина - так намного легче определять ошибки, так как если мы обращаемся к переменным до их объявления, мы хотим получить явную ошибку. А с **var** - мы получим **undefined**, что является скрытой ошибкой, что в свою очередь может привести к серьёзным багам в приложении, которые сложно обнаружить.
2. Ещё одна причина, по которой TDZ была добавлена - благодаря ей **const** работает так, как должна работать. Потому что было бы невозможно, если бы const изначально имела **undefined**, а когда к ней дойдет интерпритатор переприсвоить ей новое значение. Поэтому **const** один раз присваевается какое-то значение, только когда до неё дошел интерпритатор.

# <a id="var-hoisting" />Почему var обладают хоистингом

**Var** обладает хоистингом, потому что язык делали в спешке, первый прототип [написали за 10 дней](https://www.youtube.com/watch?v=S0ZWtsYyX8E), и на момент создания языка, это была рабочая возможность реализовать хоистинг у function declaration - [официальный ответ](https://twitter.com/BrendanEich/status/522395336615428097) от создателя языка
# <a id="polyfill" />Что такое полифиллы. Приведи пример.
  
**Полифиллы** — это имплементация современного функционала, для обеспечения современных функций в старых браузерах, которые изначально не поддерживают его.
Например имплементация: промисов, современных методов, современных операторов и тд.
