# <a id="cycles" />Перечислите все циклы 
`for, for...in, for...of, while, do...while`
  
# <a id="for-in" />for...in для чего
предназначен для перебора всех свойств `объекта`.   
# <a id="for-of" />for...of для чего 
предназначен для итерации по элементам `итерируемых объектов`, таких как массивы, строки, наборы (Set), карты (Map), и др.   

# <a id="for-in-arr" />Можно ли применить for...in для массива. Что будет?
Да, цикл for...in можно использовать для итерации по массиву,
но он не гарантирует порядок итерации по элементам массива.
Он не будет возвращать индексы в нужном порядке и вернёт все перечисляемые свойства, включая имеющие не целочисленные имена и наследуемые.

# <a id="for-of-obj" />Можно ли применить for...of или while для объекта? Что будет?

Циклы for...of и while не могут быть прямо применены к объекту, так как они
предназначены для итерации по итерируемым коллекциям, таким как массивы или строки.
Объекты в JavaScript не являются итерируемыми по умолчанию.
Есть способы итерироваться по свойствам объекта, но не непосредственно по самому объекту.

# <a id="do-while" />Цикл do...while что делает?

Цикл do...while выполняет блок кода, заключенный внутри него, минимум один раз,
а затем проверяет условие. Если условие истинно (true), цикл повторяется и выполняет блок кода снова. Цикл продолжается до тех пор, пока условие не станет ложным (false).

# <a id="break-continue" />break и continue что это и для чего?
Используются для управления выполнением цикла и перехода к следующей итерации или выхода из цикла.

1. Когда break встречается внутри цикла, выполнение цикла немедленно прерывается, и управление передается за пределы цикла. Это позволяет выйти из цикла досрочно, не дожидаясь завершения всех итераций. break часто используется для остановки цикла на основе определенного условия.
2. Когда continue встречается внутри цикла, оставшаяся часть текущей итерации пропускается, и управление переходит к следующей итерации. Это позволяет пропустить некоторые шаги итерации в цикле на основе определенного условия, но продолжить выполнение остальной части цикла.
