# <a id="loss-of-accuracy" />0.1 + 0.2 === 0.3 ? Почему?
  Наиболее часто встречающаяся ошибка при работе с числами в JavaScript – это потеря точности.
  ```JS
  console.log(0.1 + 0    .2 === 0.3) // false
  console.log( 0.1 + 0.2 ); // 0.30000000000000004
  ```
  Число хранится в памяти в бинарной форме, как последовательность бит – единиц и нулей. Но дроби, такие как 0.1, 0.2, которые выглядят довольно просто в
  десятичной системе счисления, на самом деле являются бесконечной дробью в двоичной форме.

  Решить эту проблему можно — округлить результат используя метод toFixed(n), где n - необязательный параметр, обозначающий количество цифр после десятичной
  запятой:
  ```JS
  let sum = 0.1 + 0.2;
  console.log( sum.toFixed(2) ); // 0.30
  ```

  Помните, что метод toFixed всегда возвращает строку.
# <a id="number-methods" />Числовые методы приведения строки в число.

  Для явного преобразования к числу можно использовать + или Number(). Если строка не является в точности числом, то результат будет NaN:

  ```JS
  console.log( +"100px" ); // NaN
  ```

  Чтобы «читать» числа из строк, в JS предусмотрены методы parseInt и parseFloat. Если в процессе чтения возникает ошибка, они возвращают полученное до ошибки число. Функция parseInt возвращает целое число, а parseFloat возвращает число с плавающей точкой:

  ```JS
  alert( parseInt('100px') ); // 100
  alert( parseFloat('12.5em') ); // 12.5

  alert( parseInt('12.3') ); // 12, вернётся только целая часть
  alert( parseFloat('12.3.4') ); // 12.3, произойдёт остановка чтения на второй точке

  alert( parseInt('a123') ); // NaN, на первом символе происходит остановка чтения
  ```

# <a id="nunber-tostring" />Можем ли к числу применять .toString(). Какая у этого метода особенность?

  Да, можем. Метод num.toString(base) возвращает строковое представление числа num в системе счисления base.

  ```JS
  const num = 255;

  console.log( num.toString(16) );  // ff
  console.log( num.toString(2) );   // 11111111
  ```

  Если нам надо вызвать метод непосредственно на числе, как toString в примере выше, то нам надо поставить две точки .. после числа.

  ```JS
  console.log( 123456..toString(36) ); // 2n9c
  ```

  Если мы поставим одну точку: 123456.toString(36), тогда это будет ошибкой, поскольку синтаксис JavaScript предполагает, что после первой точки начинается
  десятичная часть.

# <a id="math-obj" />Что такое Math? Приведите примеры.

  Math - это встроенный в JS объект, который предоставляет математические операции и константы. Например:

  Math.PI   
  Math.random()   
  и пр. [см. тут](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math)
