# <a id="string-methods" />Mетоды строк. Как получить подстроку.

1. Строка, итерируемая сущность, поэтому мы имеем доспут к индексам и длине строки:
   str.length, str[0], str.at(0), str.indexOf(substr, pos) и пр.
2. Методы toLowerCase() и toUpperCase() меняют регистр символов.
3. Поиск совпадения includes, startsWith, endsWith
4. Получение подстроки:
   В JavaScript есть 3 метода для получения подстроки: substring, substr и slice.
   str.slice(start [, end]) - возвращает часть строки от start до (не включая) end.
   str.substring(start [, end]) - возвращает часть строки между start и end.
   str.substr(start [, length]) - возвращает часть строки от start длины length.

# <a id="immutability" />Что будет в консоли и почему:

  ```JS
  let str = "Привет!"
  str[0]= "п"
  console.log(str)
  ```

  Будет:

  ```JS
   console.log(str) // "Привет!"
  ```

  Содержимое строки в JavaScript нельзя изменить. Нельзя взять символ посередине и заменить его. Как только строка создана — она такая навсегда.

# <a id="template" />Что такое шаблонные строки? Перечисли особенности.

  Шаблонные строки — это ещё один способ создания строк, наравне с одинарными или двойными кавычками. Шаблонные строки объявляются с помощью обратных кавычек.
  Особенности:

1. Шаблонная строка может быть многострочной, все переносы строк в ней будут сохранены.
2. В шаблонной строке с помощью синтаксиса ${ } можно использовать любые выражения JavaScript.
3. Любой нестроковый результат (например, объект), вне ${ }, будет приведён к строке.

# <a id="concatenation" />Что такое конкатенация?

  Операция соединения строк в программировании называется конкатенацией. Объединение строк в JavaScript использует оператор плюс (+).

  ```JS
  console.log('Dragon' + 'stone')// Dragonstone
  ```

# <a id="regex" />Что такое регулярные выражения? Метод для работы с ними. Приведите примеры.

  Регулярные выражения - это шаблоны, используемые для сопоставления последовательностей символов в строках.
  В JavaScript регулярные выражения реализованы отдельным объектом RegExp и интегрированы в методы строк.
  Регулярное выражение состоит из шаблона и необязательных флагов.
  Методы:

1. Поиск. Метод str.match(regexp) ищет совпадения: все, если есть флаг g, иначе только первое.
2. Замена. Метод str.replace(regexp, replacement) заменяет совпадения с regexp на replacement: все, если у регулярного выражения есть флаг g, иначе только первое.
3. Совпадение. Метод regexp.test(str) возвращает true, если есть хоть одно совпадение, иначе false.
