# Перечислите все типы данных
1. Число (Number): представляет числовые значения, например, 42 или 3.14. Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: Infinity, -Infinity и NaN.
2. BigInt: представляет целочисленные значения произвольной точности, больше, чем максимальное значение, которое может
   быть представлено типом Number без потери точности. Значения типа bigint можно получить при помощи добавления символа n в конец числового литерала или же при помощи вызова встроенной функции BigInt().
3. Строка (String): представляет последовательность символов, например, "Привет"
4. Булевый (логический) тип (Boolean): может принимать только два значения: true (истина) или false (ложь).
5. Специальное значение null: это значение не относится ни к одному из типов выше, а образует отдельный тип, состоящий
   из единственного значения null. Говорит об отсутсвии значения. ЗНАЧЕНИЯ НЕТ. ПУСТО.
6. Специальное значение undefined: это значение также не относится ни к одному из типов выше, и образует отдельный тип,
   состоящий из единственного значения undefined. Это значение отражает то, что значение не задано. Например, созданная, но не проиницилизированная переменная по умолчанию содержит значение undefined. В объекте при попытке получить значение по ключу, которого там нет, будет получено значение undefined. Также любая функция по умолчанию возвращает значение undefined.

7. Символ (Symbol): представляет уникальное и неизменяемое значение, которое может использоваться в качестве
   идентификатора для свойств объектов. Символы позволяют создавать «скрытые» свойства объектов, к которым нельзя нечаянно обратиться и перезаписать их из других частей программы.
   Так же существует множество системных символов, используемых внутри JavaScript, доступных как Symbol.\*. Мы можем использовать их, чтобы изменять встроенное поведение ряда объектов.
   Например:
   Symbol.iterator
   Symbol.toPrimitive
   и пр. [см. тут](https://tc39.es/ecma262/#sec-well-known-symbols)
8. Объект (Object): представляет неупорядоченную коллекцию ключ-значение. Где ключ – строка или символ (обычно строка), а значение может быть чем угодно. Может содержать свойства и методы. В отличие от всех предыдущих типов данных, object является ссылочным типом. Это означает то, что работа со всеми объектами в JavaScript ведётся по ссылке. Ни одна переменная в JavaScript не содержит объектов. Все они лишь ссылаются на них в памяти.
